Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/models/paddle_inference.po
Languages: zh_cn

source: The vast majority of models in PaddleTS support Paddle Inference. For the instruction and functions of Paddle Inference, please refer to `Paddle Inference <https://paddleinference.paddlepaddle.org.cn/master/product_introduction/inference_intro.html>`_ . PaddleTS supports export of native Paddle network models for the deployment of Paddle Inference. To simplify the process, PaddleTS provides the Python tool to build input data, so users can build input data for Paddle Inference easily.
zh_cn: 当前的PaddleTS已完成了绝大多数模型对Paddle Inference功能的支持, Paddle Inference相关介绍以及功能可以参考: `Paddle Inference <https://paddleinference.paddlepaddle.org.cn/master/product_introduction/inference_intro.html>`_ . PaddleTS 支持了原生paddle network模型的导出, 可用于Paddle Inference进行推理部署, 同时为了简化用户使用流程, 提供了python的前序数据构建的工具,可以让用户轻松完成Paddle Inference的输入数据构建.

source: 1. Build and Train Model
zh_cn: 1. 模型准备以及训练

source: 2 Save model
zh_cn: 2 模型保存

source: `network_model` and `dygraph_to_static` parameters are added in `save` interfaces of all PaddleTS time-series forecasting and anomaly detection models. The `network_model` parameter controls which objects are dumped. The default value of network_model is False, which means the dumped files can be only used by `PaddleTS.predict` interface. If True, additional files which can be used by `paddle inference` will be dumped. `dygraph_to_static` converts the dumped model from a dynamic graph to a static one, and it works only when network_model is True. For more information, please refer to `dygraph_to_static <https://www.paddlepaddle.org.cn/documentation/docs/zh/guides/jit/index_cn.html>`_.
zh_cn: PaddleTS所有时序预测以及异常检测模型的save接口都新增了 `network_model` 以及 `dygraph_to_static` 的参数设置;其中, network_model默认是False, 表示仅导出只支持PaddleTS.predict推理的模型文件, 当network_model设置为True的时候, 在此基础上，会新增对paddle 原始network 的模型以及参数的导出, 可用于 Paddle Inference进行推理; dygraph_to_static参数仅当当network_model为True的时候起作用，表示将导出的模型从动态图转换成静态图, 参考 `动转静 <https://www.paddlepaddle.org.cn/documentation/docs/zh/guides/jit/index_cn.html>`_.

source: The preceding code snippet is an example to dump model files after saving. `rnn.pdmodel` and `rnn.pdiparams` are native paddle models and parameters, which can be used for `Paddle Inference`. At the meanwhile, PaddleTS generates `rnn_model_meta` file for model description with input data types and metadata of shape. Users can deploy the app correctly in an easy way.
zh_cn: 上述代码展示了save后的模型文件, 其中rnn.pdmodel以及rnn.pdiparams作为paddle 原生模型以及模型参数, 可用于Paddle Inference的应用;同时PaddleTS生成了rnn_model_meta文件用于模型的描述, 里面包含了模型的输入数据类型以及shape的各种元信息, 便于用户对模型进行正确的部署应用.

source: With the dumped model in step 2, users can deploy models by `Paddle Inference`. Here's the example.
zh_cn: 有了第二步导出的模型, 用户即可利用Paddle Inference 进行模型推理部署了，下面给出了简单的示例

source: 3.1 Load model
zh_cn: 3.1 模型导入

source: As the above code snippet shows, we can build the input based on input_name, which contains attributes of the data (target、known_cov、observed_cov). In addition to input_name, rnn_model_meta contains input types, the shape format of data, original `in_chunk_len` and `out_chunk_len` and so on. With these information, users can build input data correctly and easily.
zh_cn: 通过上述代码我们可以看到, 我们可以基于input_name去构建我们的输入, 同时input_name本身也包含了数据的属性(target、known_cov、observed_cov), 并且rnn_model_meta文件中除了保函input_name之外, 还包含了其输入类型、数据的shape格式、原始的in_chunk_len、out_chunk_len等信息; 基于这些信息，用户可以轻松的完成输入数据构建。

source: 3.2 Build Input Tensor
zh_cn: 3.2 构建输入的tensor

source: PaddleTS also has built-in functions to build Paddle Inference input automatically.
zh_cn: 当然, 为了简化用户的使用, PaddleTS也内置了基于TSDataset自动构建Paddle Inference输入的功能

source: 3.3 Inference
zh_cn: 3.3 推理

source: The results of above code snippet are basically consistent with the results of predict in chapter 1.
zh_cn: 我们可以看到, 上述程序输出的结果和章节1中predict的结果基本一致
